# 2024년 02월 09일 금요일

[녹] 연중 제5주간 금요일  


## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  
## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<이스라엘은 다윗 집안에 반역하였다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 11,29-32; 12,19

<sub>29</sub> 그때에 예로보암이 예루살렘에서 나가다가  
실로 사람 아히야 예언자를 길에서 만났다.  
그 예언자는 새 옷을 입고 있었다.  
들에는 그들 둘뿐이었는데,  
<sub>30</sub> 아히야는 자기가 입고 있던 새 옷을 움켜쥐고 열두 조각으로 찢으면서,  
<sub>31</sub> 예로보암에게 이렇게 말하였다.  
“이 열 조각을 그대가 가지시오.  
주 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하셨소.  
‘이제 내가 솔로몬의 손에서 이 나라를 찢어 내어 너에게 열 지파를 주겠다.  
<sub>32</sub> 그러나 한 지파만은 나의 종 다윗을 생각하여,  
그리고 이스라엘의 모든 지파에서 내가 뽑은 예루살렘 도성을 생각하여  
그에게 남겨 두겠다.’”  
12,<sub>19</sub> 이렇게 이스라엘은 다윗 집안에 반역하여 오늘에 이르렀다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 81(80),10-11ㄱㄴ.12-13.14-15(◎ 11ㄱ과 9ㄴ 참조)

◎ 나는 주님, 너의 하느님이니 너는 내 말을 들어라.  
○ 너에게 다른 신이 있어서는 안 된다. 너는 낯선 신을 경배해서는 안 된다. 내가 주님, 너의 하느님이다. 너를 이집트 땅에서 끌어 올렸다. ◎  
○ 내 백성은 내 말을 듣지 않고, 이스라엘은 나를 따르지 않았다. 고집 센 그들의 마음을 내버려 두었더니, 그들은 제멋대로 제 길을 걸어갔다. ◎  
○ 내 백성이 내 말을 듣기만 한다면, 이스라엘이 내 길을 걷기만 한다면, 나 그들의 원수들을 당장 꺾고, 내 손을 돌려 그들의 적들을 치리라. ◎  
  
## 복음 환호송

사도 16,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 저희 마음을 열어 주시어 당신 아드님 말씀에 귀 기울이게 하소서.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<예수님께서 귀먹은 이들은 듣게 하시고 말못하는 이들은 말하게 하셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 7,31-37

그때에 <sub>31</sub> 예수님께서 티로 지역을 떠나 시돈을 거쳐,  
데카폴리스 지역 한가운데를 가로질러 갈릴래아 호수로 돌아오셨다.  
<sub>32</sub> 그러자 사람들이 귀먹고 말 더듬는 이를 예수님께 데리고 와서,  
그에게 손을 얹어 주십사고 청하였다.  
<sub>33</sub> 예수님께서는 그를 군중에게서 따로 데리고 나가셔서,  
당신 손가락을 그의 두 귀에 넣으셨다가 침을 발라 그의 혀에 손을 대셨다.  
<sub>34</sub> 그러고 나서 하늘을 우러러 한숨을 내쉬신 다음,  
그에게 “에파타!” 곧 “열려라!” 하고 말씀하셨다.  
<sub>35</sub> 그러자 곧바로 그의 귀가 열리고 묶인 혀가 풀려서 말을 제대로 하게 되었다.  
<sub>36</sub> 예수님께서는 이 일을 아무에게도 말하지 말라고 그들에게 분부하셨다.  
그러나 그렇게 분부하실수록 그들은 더욱더 널리 알렸다.  
<sub>37</sub> 사람들은 더할 나위 없이 놀라서 말하였다.  
“저분이 하신 일은 모두 훌륭하다.  
귀먹은 이들은 듣게 하시고 말못하는 이들은 말하게 하시는구나.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 …….