# 2024년 05월 21일 화요일

[녹] 연중 제7주간 화요일 또는 [홍] 성 크리스토포로 마가야네스 사제와 동료 순교자들  


## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  
## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<청하여도 얻지 못한다면 잘못 청하기 때문입니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 4,1-10

사랑하는 여러분,  
<sub>1</sub> 여러분의 싸움은 어디에서 오며 여러분의 다툼은 어디에서 옵니까?  
여러분의 지체들 안에서 분쟁을 일으키는 여러 가지 욕정에서 오는 것이 아닙니까?  
<sub>2</sub> 여러분은 욕심을 부려도 얻지 못합니다.  
살인까지 하며 시기를 해 보지만 얻어 내지 못합니다.  
그래서 또 다투고 싸웁니다.  
여러분이 가지지 못하는 것은 여러분이 청하지 않기 때문입니다.  
<sub>3</sub> 여러분은 청하여도 얻지 못합니다.  
여러분의 욕정을 채우는 데에 쓰려고 청하기 때문입니다.  
<sub>4</sub> 절개 없는 자들이여, 세상과 우애를 쌓는 것이  
하느님과 적의를 쌓는 것임을 모릅니까?  
누구든지 세상의 친구가 되려는 자는 하느님의 적이 되는 것입니다.  
<sub>5</sub> 아니면, “하느님께서는 우리 안에 살게 하신 영을 열렬히 갈망하신다.”는  
성경 말씀이 빈말이라고 생각합니까?  
<sub>6</sub> 그러나 하느님께서는 더 큰 은총을 베푸십니다.  
그래서 성경은 이렇게 말합니다.  
“하느님께서는 교만한 자들을 대적하시고 겸손한 이들에게는 은총을 베푸신다.”  
<sub>7</sub> 그러므로 하느님께 복종하고 악마에게 대항하십시오.  
그러면 악마가 여러분에게서 달아날 것입니다.  
<sub>8</sub> 하느님께 가까이 가십시오.  
그러면 하느님께서 여러분에게 가까이 오실 것입니다.  
죄인들이여, 손을 깨끗이 하십시오.  
두 마음을 품은 자들이여, 마음을 정결하게 하십시오.  
<sub>9</sub> 탄식하고 슬퍼하며 우십시오.  
여러분의 웃음을 슬픔으로 바꾸고 기쁨을 근심으로 바꾸십시오.  
<sub>10</sub> 주님 앞에서 자신을 낮추십시오. 그러면 그분께서 여러분을 높여 주실 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 55(54),7-9.10ㄷ-11ㄱ.23(◎ 23ㄱㄴ 참조)

◎ 너의 근심 걱정 주님께 맡겨라. 너를 붙들어 주시리라.  
○ 저는 생각하나이다. 비둘기처럼 날개가 있다면, 날아가 쉬련마는. 멀리멀리 달아나, 광야에 머물련마는. 폭풍우 세찬 바람 피하여, 은신처로 서둘러 가련마는. ◎  
○ 주님, 헝클어 버리소서. 악인들의 말을 갈라 버리소서. 성안의 폭력과 분쟁을 제가 보고 있나이다. 그들은 밤낮으로 성벽 위를 도나이다. ◎  
○ 너의 근심 걱정 주님께 맡겨라. 그분이 너를 붙들어 주시리라. 의로운 사람이 흔들리도록, 결코 버려두지 않으시리라. ◎  
  
## 복음 환호송

갈라 6,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나는 주님의 십자가 외에는 어떠한 것도 자랑하지 않으리라. 십자가로 말미암아 내게서는 세상이 십자가에 못 박혔고 세상에서는 내가 십자가에 못 박혔노라.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<사람의 아들은 넘겨질 것이다. 누구든지 첫째가 되려면 모든 이의 꼴찌가 되어야 한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 9,30-37

그때에 예수님과 제자들이 <sub>30</sub> 갈릴래아를 가로질러 갔는데,  
예수님께서는 누구에게도 알려지는 것을 원하지 않으셨다.  
<sub>31</sub> 그분께서 “사람의 아들은 사람들의 손에 넘겨져 그들 손에 죽을 것이다.  
그러나 그는 죽임을 당하였다가 사흘 만에 다시 살아날 것이다.” 하시면서,  
제자들을 가르치고 계셨기 때문이다.  
<sub>32</sub> 그러나 제자들은 그 말씀을 알아듣지 못하였을 뿐만 아니라  
그분께 묻는 것도 두려워하였다.  
<sub>33</sub> 그들은 카파르나움에 이르렀다.  
예수님께서는 집 안에 계실 때에 제자들에게,  
“너희는 길에서 무슨 일로 논쟁하였느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>34</sub> 그러나 그들은 입을 열지 않았다.  
누가 가장 큰 사람이냐 하는 문제로 길에서 논쟁하였기 때문이다.  
<sub>35</sub> 예수님께서는 자리에 앉으셔서 열두 제자를 불러 말씀하셨다.  
“누구든지 첫째가 되려면,  
모든 이의 꼴찌가 되고 모든 이의 종이 되어야 한다.”  
<sub>36</sub> 그러고 나서 어린이 하나를 데려다가 그들 가운데에 세우신 다음,  
그를 껴안으시며 그들에게 이르셨다.  
<sub>37</sub> “누구든지 이런 어린이 하나를 내 이름으로 받아들이면 나를 받아들이는 것이다.  
그리고 나를 받아들이는 사람은  
나를 받아들이는 것이 아니라 나를 보내신 분을 받아들이는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….