# 2024년 06월 26일 수요일

[녹] 연중 제12주간 수요일  


## 입당송

시편 28(27),8-9 참조

주님은 당신 백성의 힘이시며, 당신 메시아에게는 구원의 요새이시다. 주님, 당신 백성을 구원하시고, 당신 재산에 강복하시며, 그들을 영원히 이끌어 주소서.  
  
## 본기도

주님,  
저희를 한결같이 사랑하시고 끊임없이 보살피시니  
저희가 주님의 거룩하신 이름을 두려워하며  
언제나 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<임금은 주님의 집에서 발견된 계약 책의 말씀을 백성에게 읽어 주고 주님 앞에서 계약을 맺었다.>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 22,8-13; 23,1-3

그 무렵 <sub>8</sub> 힐키야 대사제가 사판 서기관에게,  
“내가 주님의 성전에서 율법서를 발견하였소.” 하고 말하면서,  
그 책을 사판에게 주었다. 그것을 읽고 나서,  
<sub>9</sub> 사판 서기관은 임금에게 나아갔다. 그는 임금에게 먼저 이렇게 보고하였다.  
“임금님의 신하들이 주님의 집에 있는 돈을 쏟아 내어,  
주님의 집 공사 책임자들 손에 넘겨주었습니다.”  
<sub>10</sub> 그러고 나서 사판 서기관은 임금에게,  
“그런데 힐키야 사제가 저에게 책을 한 권 주었습니다.” 하면서,  
임금 앞에서 소리 내어 읽었다.  
<sub>11</sub> 그 율법서의 말씀을 듣고 임금은 자기 옷을 찢었다.  
<sub>12</sub> 임금은 힐키야 사제, 사판의 아들 아히캄, 미카야의 아들 악보르,  
사판 서기관, 그리고 임금의 시종인 아사야에게 명령하였다.  
<sub>13</sub> “가서 이번에 발견된 이 책의 말씀을 두고,  
나와 백성과 온 유다를 위하여 주님께 문의하여 주시오.  
우리 조상들이 이 책의 말씀을 듣지 않고,  
우리에 관하여 거기에 쓰여 있는 그대로 실천하지 않았기 때문에,  
우리를 거슬러 타오르는 주님의 진노가 크오.”  
23,<sub>1</sub> 임금은 사람을 보내어 유다와 예루살렘의 모든 원로를 소집하였다.  
<sub>2</sub> 임금은 모든 유다 사람과 예루살렘의 모든 주민,  
사제들과 예언자들, 낮은 자에서 높은 자에 이르기까지  
모든 백성을 데리고 주님의 집으로 올라가,  
주님의 집에서 발견된 계약 책의 모든 말씀을 큰 소리로 읽어  
그들에게 들려주었다.  
<sub>3</sub> 그런 다음에 임금은 기둥 곁에 서서,  
주님을 따라 걸으며 마음을 다하고 목숨을 다하여  
그분의 계명과 법령과 규정을 지켜,  
그 책에 쓰여 있는 계약의 말씀을 실천하기로 주님 앞에서 계약을 맺었다.  
그러자 온 백성이 이 계약에 동의하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 119(118),33.34.35.36.37.40(◎ 33ㄱ)

◎ 주님, 당신 법령의 길을 가르치소서.  
○ 주님, 당신 법령의 길을 가르치소서. 저는 끝까지 그 길을 따르오리다. ◎  
○ 저를 깨우치소서. 당신 가르침을 따르고, 마음을 다하여 지키오리다. ◎  
○ 당신 계명의 길을 걷게 하소서. 저는 이 길을 좋아하나이다. ◎  
○ 탐욕이 아니라 당신 법에, 제 마음 기울게 하소서. ◎  
○ 헛된 것을 보지 않게 제 눈을 돌려 주시고, 당신 길을 걷게 하시어 저를 살려 주소서. ◎  
○ 보소서, 당신 규정을 애타게 그리오니, 당신 의로움으로 저를 살려 주소서. ◎  
  
## 복음 환호송

요한 15,4.5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 안에 머물러라. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<너희는 그들이 맺은 열매를 보고 그들을 알아볼 수 있다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 7,15-20

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>15</sub> “너희는 거짓 예언자들을 조심하여라.  
그들은 양의 옷차림을 하고 너희에게 오지만 속은 게걸 든 이리들이다.  
<sub>16</sub> 너희는 그들이 맺은 열매를 보고 그들을 알아볼 수 있다.  
가시나무에서 어떻게 포도를 거두어들이고,  
엉겅퀴에서 어떻게 무화과를 거두어들이겠느냐?  
<sub>17</sub> 이와 같이 좋은 나무는 모두 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺는다.  
<sub>18</sub> 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 나쁜 나무가 좋은 열매를 맺을 수 없다.  
<sub>19</sub> 좋은 열매를 맺지 않는 나무는 모두 잘려 불에 던져진다.  
<sub>20</sub> 그러므로 너희는 그들이 맺은 열매를 보고 그들을 알아볼 수 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
화해와 찬미의 제물을 받으시고  
저희가 이 제사의 힘으로 깨끗해져  
사랑과 기쁨으로 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 145(144),15 참조

주님, 눈이란 눈이 모두 당신을 바라보고, 당신은 제때에 먹을 것을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 10,11.<sub>15</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 위하여 내 목숨을 내놓는다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
그리스도의 몸과 피로 저희를 새사람이 되게 하셨으니  
저희가 거행하는 이 성사로 완전한 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….