# 2024년 05월 23일 목요일

[녹] 연중 제7주간 목요일  


## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  
## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<일꾼들에게서 가로챈 품삯이 소리를 지르고 있습니다. 그 아우성이 주님 귀에 들어갔습니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,1-6

<sub>1</sub> 자 이제, 부자들이여! 그대들에게 닥쳐오는 재난을 생각하며 소리 높여 우십시오.  
<sub>2</sub> 그대들의 재물은 썩었고 그대들의 옷은 좀먹었습니다.  
<sub>3</sub> 그대들의 금과 은은 녹슬었으며, 그 녹이 그대들을 고발하는 증거가 되고  
불처럼 그대들의 살을 삼켜 버릴 것입니다.  
그대들은 이 마지막 때에도 재물을 쌓기만 하였습니다.  
<sub>4</sub> 보십시오, 그대들의 밭에서 곡식을 벤 일꾼들에게 주지 않고 가로챈 품삯이  
소리를 지르고 있습니다.  
곡식을 거두어들인 일꾼들의 아우성이 만군의 주님 귀에 들어갔습니다.  
<sub>5</sub> 그대들은 이 세상에서 사치와 쾌락을 누렸고,  
살육의 날에도 마음을 기름지게 하였습니다.  
<sub>6</sub> 그대들은 의인을 단죄하고 죽였습니다.  
그러나 그는 그대들에게 저항하지 않았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 49(48),14-15ㄱㄴ.15ㄷㄹㅁ-16.17-18.19-20(◎ 마태 5,3)

◎ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
○ 이것이 자신을 믿는 어리석은 자들과, 그 말을 좋아하며 따르는 자들의 운명이다. 그들은 양들처럼 저승에 버려져, 죽음이 그들의 목자 되리라. ◎  
○ 아침에는 올곧은 이들에게 짓밟히고, 저마다 그 모습이 썩어, 머나먼 저승으로 사라지리라. 하느님은 내 영혼을 구원하시고, 저승의 손아귀에서 기어이 빼내시리라. ◎  
○ 누군가 부자가 된다 하여도, 제집의 영광을 드높인다 하여도, 부러워하지 마라. 죽을 때는 아무것도 가져갈 수 없으며, 영광도 그를 따라 내려가지 못한다. ◎  
○ “네가 잘한다고 사람들이 칭찬한다.” 사는 동안 스스로에게 말할지라도, 조상들이 모인 데로 내려가, 다시는 빛을 보지 못하리라. ◎  
  
## 복음 환호송

1테살 2,13 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀을 사람의 말로 받아들이지 말고 사실 그대로 하느님의 말씀으로 받아들여라.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<두 손을 가지고 지옥에 들어가는 것보다 불구자로 생명에 들어가는 편이 낫다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 9,41-50

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>41</sub> “내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 그리스도의 사람이기 때문에 너희에게 마실 물 한 잔이라도 주는 이는,  
자기가 받을 상을 결코 잃지 않을 것이다.  
<sub>42</sub> 나를 믿는 이 작은 이들 가운데 하나라도 죄짓게 하는 자는,  
연자매를 목에 걸고 바다에 던져지는 편이 오히려 낫다.  
<sub>43</sub> 네 손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 손을 가지고 지옥에, 그 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다,  
불구자로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
(44)·<sub>45</sub> 네 발이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 발을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
절름발이로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
(46)·<sub>47</sub> 또 네 눈이 너를 죄짓게 하거든 그것을 빼 던져 버려라.  
두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
외눈박이로 하느님 나라에 들어가는 편이 낫다.  
<sub>48</sub> 지옥에서는 그들을 파먹는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않는다.  
<sub>49</sub> 모두 불 소금에 절여질 것이다.  
<sub>50</sub> 소금은 좋은 것이다.  
그러나 소금이 짠맛을 잃으면 무엇으로 그 맛을 내겠느냐?  
너희는 마음에 소금을 간직하고 서로 평화롭게 지내라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….