# 2024년 05월 25일 토요일

[녹] 연중 제7주간 토요일 또는 [백] 성 베다 사제 학자 또는 [백] 성 그레고리오 7세 교황 또는 [백] 성녀 마리아 막달레나 데 파치 동정 또는 [백] 복되신 동정 마리아  


## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  
## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<의인의 간절한 기도는 큰 힘을 냅니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,13-20

사랑하는 여러분,  
<sub>13</sub> 여러분 가운데에 고통을 겪는 사람이 있습니까? 그런 사람은 기도하십시오.  
즐거운 사람이 있습니까? 그런 사람은 찬양 노래를 부르십시오.  
<sub>14</sub> 여러분 가운데에 앓는 사람이 있습니까? 그런 사람은 교회의 원로들을 부르십시오.  
원로들은 그를 위하여 기도하고, 주님의 이름으로 그에게 기름을 바르십시오.  
<sub>15</sub> 그러면 믿음의 기도가 그 아픈 사람을 구원하고,  
주님께서는 그를 일으켜 주실 것입니다.  
또 그가 죄를 지었으면 용서를 받을 것입니다.  
<sub>16</sub> 그러므로 서로 죄를 고백하고 서로 남을 위하여 기도하십시오.  
그러면 여러분의 병이 낫게 될 것입니다.  
의인의 간절한 기도는 큰 힘을 냅니다.  
<sub>17</sub> 엘리야는 우리와 똑같은 사람이었지만,  
비가 내리지 않게 해 달라고 열심히 기도하자  
삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 내리지 않았습니다.  
<sub>18</sub> 그리고 다시 기도하자, 하늘이 비를 내리고 땅이 소출을 냈습니다.  
<sub>19</sub> 나의 형제 여러분, 여러분 가운데에서 어떤 사람이 진리를 벗어나 헤맬 때  
누가 그 사람을 돌이켜 놓았다면, <sub>20</sub> 이 사실을 알아 두십시오.  
죄인을 그릇된 길에서 돌이켜 놓는 사람은  
그 죄인의 영혼을 죽음에서 구원하고 또 많은 죄를 덮어 줄 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 141(140),1-2.3과 8(◎ 2ㄱ 참조)

◎ 주님, 저의 기도 당신 앞의 분향으로 여기소서.  
○ 주님, 당신께 부르짖사오니 어서 오소서. 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 저의 기도 당신 앞의 분향으로 여기시고, 저의 두 손 올리오니 저녁 제사로 받으소서. ◎  
○ 주님, 제 입에 파수꾼을 두시고, 제 입술에 문지기를 세우소서. 주 하느님, 저는 당신을 바라보나이다. 당신께 피신하나이다. 제 영혼을 내버리지 마소서. ◎  
  
## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<어린이와 같이 하느님의 나라를 받아들이지 않는 자는 결코 그곳에 들어가지 못한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,13-16

그때에 <sub>13</sub> 사람들이 어린이들을 예수님께 데리고 와서  
그들을 쓰다듬어 달라고 하였다.  
그러자 제자들이 사람들을 꾸짖었다.  
<sub>14</sub> 예수님께서는 그것을 보시고 언짢아하시며 제자들에게 이르셨다.  
“어린이들이 나에게 오는 것을 막지 말고 그냥 놓아두어라.  
사실 하느님의 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.  
<sub>15</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
어린이와 같이 하느님의 나라를 받아들이지 않는 자는  
결코 그곳에 들어가지 못한다.”  
<sub>16</sub> 그러고 나서 어린이들을 끌어안으시고  
그들에게 손을 얹어 축복해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….