# 2024년 02월 07일 수요일

[녹] 연중 제5주간 수요일  


## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  
## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<스바 여왕은 솔로몬의 모든 지혜를 지켜보았다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 10,1-10

그 무렵 <sub>1</sub> 스바 여왕이 주님의 이름 덕분에 유명해진 솔로몬의 명성을 듣고,  
까다로운 문제로 그를 시험해 보려고 찾아왔다.  
<sub>2</sub> 여왕은 많은 수행원을 거느리고,  
향료와 엄청나게 많은 금과 보석을 낙타에 싣고 예루살렘에 왔다.  
여왕은 솔로몬에게 와서 마음속에 품고 있던 것을 모두 물어보았다.  
<sub>3</sub> 솔로몬은 여왕의 물음에 다 대답하였다.  
그가 몰라서 여왕에게 답변하지 못한 것은 하나도 없었다.  
<sub>4</sub> 스바 여왕은 솔로몬의 모든 지혜를 지켜보고 그가 지은 집을 보았다.  
<sub>5</sub> 또 식탁에 오르는 음식과 신하들이 앉은 모습,  
시종들이 시중드는 모습과 그들의 복장, 헌작 시종들,  
그리고 주님의 집에서 드리는 번제물을 보고 넋을 잃었다.  
<sub>6</sub> 여왕이 임금에게 말하였다.  
“내가 임금님의 업적과 지혜에 관하여  
내 나라에서 들은 소문은 과연 사실이군요.  
<sub>7</sub> 내가 여기 오기 전까지는 그 소문을 믿지 않았는데,  
이제 직접 보니, 내가 들은 이야기는 사실의 절반도 안 되는 것이었습니다.  
임금님의 지혜와 영화는 내가 소문으로 듣던 것보다 훨씬 더 뛰어납니다.  
<sub>8</sub> 임금님의 부하들이야말로 행복합니다.  
언제나 임금님 앞에 서서 임금님의 지혜를 듣는  
이 신하들이야말로 행복합니다.  
<sub>9</sub> 주 임금님의 하느님께서 임금님이 마음에 드시어  
임금님을 이스라엘의 왕좌에 올려놓으셨으니 찬미받으시기를 빕니다.  
주님께서는 이스라엘을 영원히 사랑하셔서,  
임금님을 왕으로 세워 공정과 정의를 실천하게 하셨습니다.”  
<sub>10</sub> 그러고 나서 여왕은  
금 백이십 탈렌트와 아주 많은 향료와 보석을 임금에게 주었다.  
스바 여왕이 솔로몬 임금에게 준 것만큼 많은 향료는 다시 들어온 적이 없다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 37(36),5-6.30-31.39-40(◎ 30ㄱ)

◎ 의인의 입은 지혜를 자아낸다.  
○ 주님께 네 길을 맡기고 신뢰하여라. 그분이 몸소 해 주시리라. 빛처럼 네 정의를 빛내시고, 대낮처럼 네 공정을 밝히시리라. ◎  
○ 의인의 입은 지혜를 자아내고, 그의 혀는 올바른 것을 말한다. 하느님의 가르침 그 마음에 있으니, 걸음걸음 하나도 흔들리지 않는다. ◎  
○ 의인들의 구원은 주님에게서 오고, 그분은 어려울 때 피신처가 되신다. 의인들이 주님께 몸을 숨겼으니, 그분은 그들을 도와 구하시고, 악인에게서 빼내 구원하시리라. ◎  
  
## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<사람에게서 나오는 것이 사람을 더럽힌다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 7,14-23

그때에 <sub>14</sub> 예수님께서 군중을 가까이 불러 그들에게 말씀하셨다.  
“너희는 모두 내 말을 듣고 깨달아라.  
<sub>15</sub> 사람 밖에서 몸 안으로 들어가 그를 더럽힐 수 있는 것은 하나도 없다.  
오히려 사람에게서 나오는 것이 그를 더럽힌다.”  
(16)·<sub>17</sub> 예수님께서 군중을 떠나 집에 들어가시자, 제자들이 그 비유의 뜻을 물었다.  
<sub>18</sub> 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“너희도 그토록 깨닫지 못하느냐? 밖에서 사람 안으로 들어가는 것은  
무엇이든 그를 더럽힐 수 없다는 것을 알아듣지 못하느냐?  
<sub>19</sub> 그것이 마음속으로 들어가지 않고  
배 속으로 들어갔다가 뒷간으로 나가기 때문이다.”  
예수님께서는 이렇게 모든 음식이 깨끗하다고 밝히신 것이다.  
<sub>20</sub> 또 이어서 말씀하셨다. “사람에게서 나오는 것, 그것이 사람을 더럽힌다.  
<sub>21</sub> 안에서 곧 사람의 마음에서 나쁜 생각들, 불륜, 도둑질, 살인,  
<sub>22</sub> 간음, 탐욕, 악의, 사기, 방탕, 시기, 중상, 교만, 어리석음이 나온다.  
<sub>23</sub> 이런 악한 것들이 모두 안에서 나와 사람을 더럽힌다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 …….