# 2024년 02월 08일 목요일

[녹] 연중 제5주간 목요일 또는 [백] 성 예로니모 에밀리아니 또는 [백] 성녀 요세피나 바키타 동정  


## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  
## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<네가 계약을 지키지 않았으니, 이 나라를 떼어 내겠다. 그러나 다윗을 생각하여 한 지파만은 네 아들에게 주겠다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 11,4-13

솔로몬 임금이 <sub>4</sub> 늙자  
그 아내들이 그의 마음을 다른 신들에게 돌려놓았다.  
그의 마음은 아버지 다윗의 마음만큼  
주 그의 하느님께 한결같지는 못하였다.  
<sub>5</sub> 솔로몬은 시돈인들의 신 아스타롯과  
암몬인들의 혐오스러운 우상 밀콤을 따랐다.  
<sub>6</sub> 이처럼 솔로몬은 주님의 눈에 거슬리는 악한 짓을 저지르고,  
자기 아버지 다윗만큼 주님을 온전히 추종하지는 않았다.  
<sub>7</sub> 그때에 솔로몬은 예루살렘 동쪽 산 위에  
모압의 혐오스러운 우상 크모스를 위하여 산당을 짓고,  
암몬인들의 혐오스러운 우상 몰록을 위해서도 산당을 지었다.  
<sub>8</sub> 이렇게 하여 솔로몬은 자신의 모든 외국인 아내를 위하여  
그들의 신들에게 향을 피우고 제물을 바쳤다.  
<sub>9</sub> 주님께서 솔로몬에게 진노하셨다.  
그의 마음이 주 이스라엘의 하느님에게서 돌아섰기 때문이다.  
그분께서는 그에게 두 번이나 나타나시어,  
<sub>10</sub> 이런 일, 곧 다른 신들을 따르는 일을 하지 말라고 명령하셨는데도,  
임금은 주님께서 명령하신 것을 지키지 않았던 것이다.  
<sub>11</sub> 그리하여 주님께서 솔로몬에게 이렇게 말씀하셨다.  
“네가 이런 뜻을 품고,  
내 계약과 내가 너에게 명령한 규정들을 지키지 않았으니,  
내가 반드시 이 나라를 너에게서 떼어 내어 너의 신하에게 주겠다.  
<sub>12</sub> 다만 네 아버지 다윗을 보아서 네 생전에는 그렇게 하지 않고,  
네 아들의 손에서 이 나라를 떼어 내겠다.  
<sub>13</sub> 그러나 이 나라 전체를 떼어 내지는 않고,  
나의 종 다윗과 내가 뽑은 예루살렘을 생각하여  
한 지파만은 네 아들에게 주겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 106(105),3-4.35-36.37과 40(◎ 4ㄱ)

◎ 주님, 당신 백성 돌보시는 호의로 저를 기억하소서.  
○ 행복하여라, 공정하게 사는 이들, 언제나 정의를 실천하는 이들! 주님, 당신 백성 돌보시는 호의로 저를 기억하시고, 저를 찾아오시어 구원을 베푸소서. ◎  
○ 백성들이 이민족들과 어울리면서 그 행실을 따라 배우고, 그 우상들을 섬기니, 제 스스로 덫에 걸렸네. ◎  
○ 백성들은 자기네 아들딸을 마귀에게 바쳤네. 주님은 당신 백성을 향하여 분노를 태우시고, 당신 소유를 역겨워하셨네. ◎  
  
## 복음 환호송

야고 1,21

◎ 알렐루야.  
○ 너희 안에 심어진 말씀을 공손히 받아들여라. 그 말씀에는 너희 영혼을 구원할 힘이 있다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<상 아래에 있는 강아지들도 자식들이 떨어뜨린 부스러기는 먹습니다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 7,24-30

그때에 <sub>24</sub> 예수님께서 티로 지역으로 가셨다.  
그리고 어떤 집으로 들어가셨는데,  
아무에게도 알려지기를 원하지 않으셨으나 결국 숨어 계실 수가 없었다.  
<sub>25</sub> 더러운 영이 들린 딸을 둔 어떤 부인이 곧바로 예수님의 소문을 듣고 와서,  
그분 발 앞에 엎드렸다.  
<sub>26</sub> 그 부인은 이교도로서 시리아 페니키아 출신이었는데,  
자기 딸에게서 마귀를 쫓아내 주십사고 그분께 청하였다.  
<sub>27</sub> 예수님께서는 그 여자에게, “먼저 자녀들을 배불리 먹여야 한다.  
자녀들의 빵을 집어 강아지들에게 던져 주는 것은 옳지 않다.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>28</sub> 그러자 그 여자가, “주님, 그러나 상 아래에 있는 강아지들도  
자식들이 떨어뜨린 부스러기는 먹습니다.” 하고 응답하였다.  
<sub>29</sub> 이에 예수님께서 그 여자에게 말씀하셨다.  
“네가 그렇게 말하니, 가 보아라. 마귀가 이미 네 딸에게서 나갔다.”  
<sub>30</sub> 그 여자가 집에 가서 보니,  
아이는 침상에 누워 있고 마귀는 나가고 없었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 …….