# 2024년 02월 11일 일요일

[녹] 연중 제6주일 (세계 병자의 날)
교회는 해마다 2월 11일을 ‘세계 병자의 날’로 지내고 있다. 이는 프랑스 루르드의 성모 발현에서 비롯되었다. 성모님께서는 1858년 2월 11일부터 루르드에 여러 차례 나타나셨는데, 성 요한 바오로 2세 교황은 1992년부터 해마다 ‘루르드의 복되신 동정 마리아 기념일’인 이 발현 첫날을 ‘세계 병자의 날’로 지내도록 하였다. 이날 교회는 병자들의 빠른 쾌유를 위하여 기도한다. 또한 병자들을 돌보는 모든 의료인도 함께 기억하며 병자들에 대한 그들의 사랑과 책임감을 다지도록 기도한다.


## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  
## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 제1독서

<부정한 사람은 진영 밖에 혼자 살아야 한다.>

▥ 레위기의 말씀입니다. 13,1-2.44-46

<sub>1</sub> 주님께서 모세와 아론에게 이르셨다.  
<sub>2</sub> “누구든지 살갗에 부스럼이나 습진이나 얼룩이 생겨,  
그 살갗에 악성 피부병이 나타나면,  
그를 아론 사제나 그의 아들 사제 가운데 한 사람에게 데려가야 한다.  
<sub>44</sub> 그는 악성 피부병에 걸린 사람이므로 부정하다.  
그는 머리에 병이 든 사람이므로,  
사제는 그를 부정한 이로 선언해야 한다.  
<sub>45</sub> 악성 피부병에 걸린 병자는 옷을 찢어 입고 머리를 푼다.  
그리고 콧수염을 가리고 ‘부정한 사람이오.’, ‘부정한 사람이오.’ 하고 외친다.  
<sub>46</sub> 병이 남아 있는 한 그는 부정하다.  
그는 부정한 사람이므로, 진영 밖에 자리를 잡고 혼자 살아야 한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 32(31),1-2.5.11(◎ 7 참조)

◎ 당신은 저의 피신처. 구원의 환호로 저를 감싸시나이다.  
○ 행복하여라, 죄를 용서받고 잘못을 씻은 이! 행복하여라, 주님이 허물을 헤아리지 않으시고, 그 영에 거짓이 없는 사람! ◎  
○ 제 잘못을 당신께 아뢰며, 제 허물을 감추지 않았나이다. “주님께 저의 죄를 고백하나이다.” 당신은 제 허물과 잘못을 용서하셨나이다. ◎  
○ 의인들아, 주님 안에서 기뻐하고 즐거워하여라. 마음 바른 이들아, 모두 환호하여라. ◎  
  
## 제2독서

<내가 그리스도를 본받는 것처럼 여러분도 나를 본받는 사람이 되십시오.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 10,31─11,1

형제 여러분, <sub>31</sub> 여러분은 먹든지 마시든지,  
그리고 무슨 일을 하든지 모든 것을 하느님의 영광을 위하여 하십시오.  
<sub>32</sub> 유다인에게도 그리스인에게도 하느님의 교회에도  
방해를 놓는 자가 되지 마십시오.  
<sub>33</sub> 무슨 일을 하든 모든 사람을 기쁘게 하려고 애쓰는 나처럼 하십시오.  
나는 많은 사람이 구원을 받을 수 있도록,  
내가 아니라 그들에게 유익한 것을 찾습니다.  
11,<sub>1</sub> 내가 그리스도를 본받는 것처럼 여러분도 나를 본받는 사람이 되십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 복음 환호송

루카 7,16

◎ 알렐루야.  
○ 우리 가운데에 큰 예언자가 나타나셨네. 하느님이 당신 백성을 찾아오셨네.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<그는 나병이 가시고 깨끗하게 되었다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 1,40-45

그때에 <sub>40</sub> 어떤 나병 환자가 예수님께 와서 도움을 청하였다.  
그가 무릎을 꿇고 이렇게 말하였다.  
“스승님께서는 하고자 하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다.”  
<sub>41</sub> 예수님께서 가엾은 마음이 드셔서 손을 내밀어 그에게 대시며 말씀하셨다.  
“내가 하고자 하니 깨끗하게 되어라.”  
<sub>42</sub> 그러자 바로 나병이 가시고 그가 깨끗하게 되었다.  
<sub>43</sub> 예수님께서는 그를 곧 돌려보내시며 단단히 이르셨다.  
<sub>44</sub> 그에게 이렇게 말씀하셨다. “누구에게든 아무 말도 하지 않도록 조심하여라.  
다만 사제에게 가서 네 몸을 보이고,  
네가 깨끗해진 것과 관련하여 모세가 명령한 예물을 바쳐,  
그들에게 증거가 되게 하여라.”  
<sub>45</sub> 그러나 그는 떠나가서 이 이야기를 널리 알리고 퍼뜨리기 시작하였다.  
그리하여 예수님께서는 더 이상 드러나게 고을로 들어가지 못하시고,  
바깥 외딴곳에 머무르셨다. 그래도 사람들은 사방에서 그분께 모여들었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  
## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 감사송

<연중 주일 감사송 2 : 구원의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 죄 많은 인류를 가엾이 여기시어  
동정 마리아에게서 태어나시고  
십자가의 고통을 받으시어  
저희를 영원한 죽음에서 구원하셨으며  
죽은 이들 가운데서 부활하시어  
저희에게 영원한 생명을 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
