# 2024년 02월 04일 일요일

[녹] 연중 제5주일  


## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  
## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 제1독서

<나는 고통스러워 새벽까지 뒤척거리기만 한다네.>

▥ 욥기의 말씀입니다. 7,1-4.6-7

욥이 말하였다.  
<sub>1</sub> “인생은 땅 위에서 고역이요 그 나날은 날품팔이의 나날과 같지 않은가?  
<sub>2</sub> 그늘을 애타게 바라는 종, 삯을 고대하는 품팔이꾼과 같지 않은가?  
<sub>3</sub> 그렇게 나도 허망한 달들을 물려받고 고통의 밤들을 나누어 받았네.  
<sub>4</sub> 누우면 ‘언제나 일어나려나?’ 생각하지만  
저녁은 깊어 가고 새벽까지 뒤척거리기만 한다네.  
<sub>6</sub> 나의 나날은 베틀의 북보다 빠르게 희망도 없이 사라져 가는구려.  
<sub>7</sub> 기억해 주십시오, 제 목숨이 한낱 입김일 뿐임을.  
제 눈은 더 이상 행복을 보지 못할 것입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 147(146―147),1ㄴㄷ-2.3-4.5-6(◎ 3ㄱ 참조)

◎ 주님을 찬미하여라. 주님은 마음이 부서진 이를 고쳐 주신다.  
○ 우리 하느님을 찬송하니 좋기도 하여라. 마땅한 찬양을 드리니 즐겁기도 하여라. 주님은 예루살렘을 세우시고, 흩어진 이스라엘을 모으시네. ◎  
○ 주님은 마음이 부서진 이를 고치시고, 그들의 상처를 싸매 주시네. 별들의 수를 정하시고, 낱낱이 그 이름 지어 주시네. ◎  
○ 우리 주님은 위대하시고 권능이 넘치시네. 그 지혜는 헤아릴 길 없네. 주님은 가난한 이를 일으키시고, 악인을 땅바닥까지 낮추시네. ◎  
  
## 제2독서

<내가 복음을 선포하지 않는다면 나는 참으로 불행할 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 9,16-19.22-23

형제 여러분, <sub>16</sub> 내가 복음을 선포한다고 해서  
그것이 나에게 자랑거리가 되지는 않습니다.  
나로서는 어찌할 수 없는 의무이기 때문입니다.  
내가 복음을 선포하지 않는다면 나는 참으로 불행할 것입니다.  
<sub>17</sub> 내가 내 자유의사로 이 일을 한다면  
나는 삯을 요구할 권리가 있습니다.  
그러나 하는 수 없이 한다면 나에게 직무가 맡겨진 것입니다.  
<sub>18</sub> 그렇다면 내가 받는 삯은 무엇입니까?  
내가 복음을 선포하면서 그것에 따른 나의 권리를 행사하지 않고  
복음을 거저 전하는 것입니다.  
<sub>19</sub> 나는 아무에게도 매이지 않은 자유인이지만,  
되도록 많은 사람을 얻으려고 스스로 모든 사람의 종이 되었습니다.  
<sub>22</sub> 약한 이들을 얻으려고 약한 이들에게는 약한 사람처럼 되었습니다.  
나는 어떻게 해서든지 몇 사람이라도 구원하려고,  
모든 이에게 모든 것이 되었습니다.  
<sub>23</sub> 나는 복음을 위하여 이 모든 일을 합니다.  
나도 복음에 동참하려는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 복음 환호송

마태 8,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도 우리의 병고 떠맡으시고 우리의 질병 짊어지셨네.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<예수님께서는 갖가지 질병을 앓는 많은 사람을 고쳐 주셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 1,29-39

그 무렵 예수님께서는 <sub>29</sub> 회당에서 나오시어,  
야고보와 요한과 함께 곧바로 시몬과 안드레아의 집으로 가셨다.  
<sub>30</sub> 그때에 시몬의 장모가 열병으로 누워 있어서,  
사람들이 곧바로 예수님께 그 부인의 사정을 이야기하였다.  
<sub>31</sub> 예수님께서 그 부인에게 다가가시어 손을 잡아 일으키시니 열이 가셨다.  
그러자 부인은 그들의 시중을 들었다.  
<sub>32</sub> 저녁이 되고 해가 지자,  
사람들이 병든 이들과 마귀 들린 이들을 모두 예수님께 데려왔다.  
<sub>33</sub> 온 고을 사람들이 문 앞에 모여들었다.  
<sub>34</sub> 예수님께서는 갖가지 질병을 앓는 많은 사람을 고쳐 주시고  
많은 마귀를 쫓아내셨다.  
그러면서 마귀들이 말하는 것을 허락하지 않으셨다.  
그들이 당신을 알고 있었기 때문이다.  
<sub>35</sub> 다음 날 새벽 아직 캄캄할 때,  
예수님께서는 일어나 외딴곳으로 나가시어 그곳에서 기도하셨다.  
<sub>36</sub> 시몬과 그 일행이 예수님을 찾아 나섰다가  
<sub>37</sub> 그분을 만나자, “모두 스승님을 찾고 있습니다.” 하고 말하였다.  
<sub>38</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“다른 이웃 고을들을 찾아가자.  
그곳에도 내가 복음을 선포해야 한다.  
사실 나는 그 일을 하려고 떠나온 것이다.”  
<sub>39</sub> 그러고 나서 예수님께서는 온 갈릴래아를 다니시며,  
회당에서 복음을 선포하시고 마귀들을 쫓아내셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  
## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 감사송

<연중 주일 감사송 1 : 파스카 신비와 하느님 백성>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 죄와 죽음에서 벗어나  
선택된 겨레, 임금의 사제단, 거룩한 민족, 하느님의 백성이 되었고  
저희를 어둠에서 놀라운 빛으로 부르신 주님의 권능을  
온 세상에 전하게 되었나이다.  
이는 파스카의 신비로 이루어진 주님의 위대한 업적이옵니다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.