# 2024년 04월 21일 일요일

[백] 부활 제4주일 (성소 주일)
해마다 부활 제4주일은 ‘성소 주일’이다. ‘하느님의 부르심’인 성소(聖召)에는 여러 가지가 있는데, 그 가운데에서도 특별히 사제, 수도자, 선교사 성소의 증진을 위한 날이다. 성소 주일은 제2차 바티칸 공의회가 진행되던 1964년 성 바오로 6세 교황이 “수확할 것은 많은데 일꾼은 적다. 그러니 수확할 밭의 주인님께 일꾼들을 보내 주십사고 청하여라.”(마태 9,37-38) 하신 그리스도의 가르침에 따라 정하였다. 이날은 모든 그리스도인에게 성소를 계발하고 육성하는 일에 꾸준한 기도와 필요한 활동으로 협력해야 할 의무를 일깨우는 기회가 되고 있다.


## 입당송

시편 33(32),5-6 참조

주님의 자애가 온 땅에 가득하네. 주님은 말씀으로 하늘을 여셨네. 알렐루야.  
  
## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
목자이신 그리스도께서 앞장서 가신 나라로  
나약한 양 떼인 저희를 이끄시어  
하느님과 함께 천상 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 제1독서

<예수님 말고는 다른 누구에게도 구원이 없습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 4,8-12

그 무렵 <sub>8</sub> 베드로가 성령으로 가득 차 말하였다.  
“백성의 지도자들과 원로 여러분,  
<sub>9</sub> 우리가 병든 사람에게 착한 일을 한 사실과  
이 사람이 어떻게 구원받았는가 하는 문제로 오늘 신문을 받는 것이라면,  
<sub>10</sub> 여러분 모두와 온 이스라엘 백성은 이것을 알아야 합니다.  
나자렛 사람 예수 그리스도의 이름으로, 곧 여러분이 십자가에 못 박았지만  
하느님께서 죽은 이들 가운데에서 다시 일으키신 바로 그분의 이름으로,  
이 사람이 여러분 앞에 온전한 몸으로 서게 되었습니다.  
<sub>11</sub> 이 예수님께서는 ‘너희 집 짓는 자들에게 버림을 받았지만  
모퉁이의 머릿돌이 되신 분’이십니다.  
<sub>12</sub> 그분 말고는 다른 누구에게도 구원이 없습니다.  
사실 사람들에게 주어진 이름 가운데에서  
우리가 구원받는 데에 필요한 이름은 하늘 아래 이 이름밖에 없습니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 118(117),1과 8-9.21-23.26과 28-29(◎ 22)

◎ 집 짓는 이들이 내버린 돌, 모퉁이의 머릿돌이 되었네.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님은 좋으신 분, 찬송하여라. 주님의 자애는 영원하시다. 사람을 믿기보다, 주님께 피신함이 훨씬 낫다네. 제후들을 믿기보다, 주님께 피신함이 훨씬 낫다네. ◎  
○ 당신이 제게 응답하시고 구원이 되어 주셨으니, 제가 당신을 찬송하나이다. 집 짓는 이들이 내버린 돌, 모퉁이의 머릿돌이 되었네. 주님이 이루신 일, 우리 눈에는 놀랍기만 하네. ◎  
○ 주님의 이름으로 오는 이는 복되어라. 우리는 주님의 집에서 너희에게 축복하노라. 당신은 저의 하느님, 당신을 찬송하나이다. 저의 하느님, 당신을 높이 기리나이다. 주님은 좋으신 분, 찬송하여라. 주님의 자애는 영원하시다. ◎  
  
## 제2독서

<우리는 하느님을 있는 그대로 뵙게 될 것입니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 3,1-2

사랑하는 여러분,  
<sub>1</sub> 아버지께서 우리에게 얼마나 큰 사랑을 주시어  
우리가 하느님의 자녀라 불리게 되었는지 생각해 보십시오.  
과연 우리는 그분의 자녀입니다.  
세상이 우리를 알지 못하는 까닭은  
세상이 그분을 알지 못하였기 때문입니다.  
<sub>2</sub> 사랑하는 여러분, 이제 우리는 하느님의 자녀입니다.  
우리가 어떻게 될지는 아직 드러나지 않았지만,  
그분께서 나타나시면  
우리도 그분처럼 되리라는 것은 알고 있습니다.  
그분을 있는 그대로 뵙게 될 것이기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 복음 환호송

요한 10,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<착한 목자는 양들을 위하여 자기 목숨을 내놓는다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 10,11-18

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
<sub>11</sub> “나는 착한 목자다.  
착한 목자는 양들을 위하여 자기 목숨을 내놓는다.  
<sub>12</sub> 삯꾼은 목자가 아니고 양도 자기 것이 아니기 때문에,  
이리가 오는 것을 보면 양들을 버리고 달아난다.  
그러면 이리는 양들을 물어 가고 양 떼를 흩어 버린다.  
<sub>13</sub> 그는 삯꾼이어서 양들에게 관심이 없기 때문이다.  
<sub>14</sub> 나는 착한 목자다.  
나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  
<sub>15</sub> 이는 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것과 같다.  
나는 양들을 위하여 목숨을 내놓는다.  
<sub>16</sub> 그러나 나에게는 이 우리 안에 들지 않은 양들도 있다.  
나는 그들도 데려와야 한다.  
그들도 내 목소리를 알아듣고 마침내 한 목자 아래 한 양 떼가 될 것이다.  
<sub>17</sub> 아버지께서는 내가 목숨을 내놓기 때문에 나를 사랑하신다.  
그렇게 하여 나는 목숨을 다시 얻는다.  
<sub>18</sub> 아무도 나에게서 목숨을 빼앗지 못한다.  
내가 스스로 그것을 내놓는 것이다.  
나는 목숨을 내놓을 권한도 있고 그것을 다시 얻을 권한도 있다.  
이것이 내가 내 아버지에게서 받은 명령이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  
## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  
## 영성체송

착한 목자, 당신 양들을 위하여 목숨을 바치셨네. 당신 양 떼를 위하여 돌아가시고 부활하셨네. 알렐루야.  
  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

착한 목자이신 하느님,  
성자의 고귀한 피로 구원하신 양 떼를 인자로이 돌보시고  
하늘의 영원한 풀밭으로 이끌어 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
