# 2024년 02월 12일 월요일

[녹] 연중 제6주간 월요일  


## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  
## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<여러분의 믿음이 시험을 받으면 인내가 생겨납니다. 그리하면 완전하고 온전한 사람이 될 것이다.>

▥ 야고보서의 시작입니다. 1,1-11

<sub>1</sub> 하느님과 주 예수 그리스도의 종 야고보가  
세상에 흩어져 사는 열두 지파에게 인사합니다.  
<sub>2</sub> 나의 형제 여러분,  
갖가지 시련에 빠지게 되면 그것을 다시없는 기쁨으로 여기십시오.  
<sub>3</sub> 여러분도 알고 있듯이, 여러분의 믿음이 시험을 받으면 인내가 생겨납니다.  
<sub>4</sub> 그 인내가 완전한 효력을 내도록 하십시오.  
그리하면 모든 면에서 모자람 없이 완전하고 온전한 사람이 될 것입니다.  
<sub>5</sub> 여러분 가운데에 누구든지 지혜가 모자라면 하느님께 청하십시오.  
하느님은 모든 사람에게 너그럽게 베푸시고  
나무라지 않으시는 분이십니다.  
그러면 받을 것입니다.  
<sub>6</sub> 그러나 결코 의심하는 일 없이 믿음을 가지고 청해야 합니다.  
의심하는 사람은 바람에 밀려 출렁이는 바다 물결과 같습니다.  
<sub>7</sub> 그러한 사람은 주님에게서 아무것도 받을 생각을 말아야 합니다.  
<sub>8</sub> 그는 두 마음을 품은 사람으로  
어떠한 길을 걷든 안정을 찾지 못합니다.  
<sub>9</sub> 비천한 형제는 자기가 고귀해졌음을 자랑하고,  
<sub>10</sub> 부자는 자기가 비천해졌음을 자랑하십시오.  
부자는 풀꽃처럼 스러질 것이기 때문입니다.  
<sub>11</sub> 해가 떠서 뜨겁게 내리쬐면,  
풀은 마르고 꽃은 져서 그 아름다운 모습이 없어져 버립니다.  
이와 같이 부자도 자기 일에만 골몰하다가 시들어 버릴 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 119(118),67.68.71.72.75.76(◎ 77ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 자비 저에게 이르게 하소서. 제가 살리이다.  
○ 고통을 겪기 전에는 제가 잘못했으나, 이제는 당신 말씀을 따르나이다. ◎  
○ 당신은 좋으시고 선을 행하시는 분, 당신 법령을 저에게 가르치소서. ◎  
○ 고통을 겪은 것, 제게는 좋은 일, 당신 법령을 배웠나이다. ◎  
○ 당신 입에서 나온 가르침, 수천 냥 금은보다 제게는 값지옵니다. ◎  
○ 주님, 당신 법규가 의로움을 저는 아나이다. 고통을 겪어도 저는 마땅하옵니다. ◎  
○ 당신 종에게 하신 말씀대로, 자애를 베푸시어 저를 위로하소서. ◎  
  
## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,11-13

그때에 <sub>11</sub> 바리사이들이 와서 예수님과 논쟁하기 시작하였다.  
그분을 시험하려고 하늘에서 오는 표징을 요구하였던 것이다.  
<sub>12</sub> 예수님께서는 마음속으로 깊이 탄식하며 말씀하셨다.  
“어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
이 세대는 어떠한 표징도 받지 못할 것이다.”  
<sub>13</sub> 그러고 나서 그들을 버려두신 채 다시 배를 타고 건너편으로 가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 …….