# 2024년 05월 28일 화요일

[녹] 연중 제8주간 화요일  


## 입당송

시편 18(17),19-20

주님은 내 버팀목 되어 주셨네. 내가 그분 마음에 들었기에, 넓은 들로 이끄시어 나를 구하셨네.  
  
## 본기도

주님,  
이 세상을 정의와 평화로 이끌어 주시고  
교회가 자유로이 주님을 섬길 수 있게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<여러분의 앞날이 예언되어 있습니다. 그러므로 정신을 차려 모든 희망을 거십시오.>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 1,10-16

사랑하는 여러분, 영혼의 <sub>10</sub> 구원에 관해서는  
여러분이 받을 은총을 두고 예언한 예언자들이 탐구하고 연구하였습니다.  
<sub>11</sub> 그들 안에서 작용하시는 그리스도의 영께서  
그리스도께 닥칠 고난과 그 뒤에 올 영광을 미리 증언하실 때에 가르쳐 주신  
구원의 시간과 방법을 두고 연구하였던 것입니다.  
<sub>12</sub> 예언자들은 그 일들이 자신들이 아니라  
여러분을 위한 것이라는 계시를 받았습니다.  
그 일들이 하늘에서 파견된 성령의 도움으로  
복음을 전한 이들을 통하여 이제 여러분에게 선포되었습니다.  
그 일들은 천사들도 보기를 갈망하고 있습니다.  
<sub>13</sub> 그러므로 마음을 가다듬고 정신을 차려,  
예수 그리스도께서 나타나실 때 받을 은총에 여러분의 모든 희망을 거십시오.  
<sub>14</sub> 이제는 순종하는 자녀로서,  
전에 무지하던 때의 욕망에 따라 살지 말고,  
<sub>15</sub> 여러분을 부르신 분께서 거룩하신 것처럼  
여러분도 모든 행실에서 거룩한 사람이 되십시오.  
<sub>16</sub> “내가 거룩하니 너희도 거룩한 사람이 되어야 한다.”고  
성경에 기록되어 있기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4(◎ 2ㄱ)

◎ 주님은 당신 구원을 알리셨네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에,  당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을, 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
  
## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<현세에서 박해도 받겠지만 복을 백 배나 받을 것이고 내세에서는 영원한 생명을 받을 것이다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,28-31

<sub>28</sub> 그때에 베드로가 나서서 예수님께 말하였다.  
“보시다시피 저희는 모든 것을 버리고 스승님을 따랐습니다.”  
<sub>29</sub> 예수님께서 말씀하셨다. “내가 진실로 너희에게 말한다.  
누구든지 나 때문에, 또 복음 때문에 집이나 형제나 자매,  
어머니나 아버지, 자녀나 토지를 버린 사람은  
<sub>30</sub> 현세에서 박해도 받겠지만  
집과 형제와 자매와 어머니와 자녀와 토지를 백 배나 받을 것이고,  
내세에서는 영원한 생명을 받을 것이다.  
<sub>31</sub> 그런데 첫째가 꼴찌 되고 꼴찌가 첫째 되는 이들이 많을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

하느님,  
하느님께 봉헌할 예물을 마련해 주시고  
이 예물을 저희 정성으로 받아 주시니  
자비를 베푸시어  
이 제사를 저희 공로로 여기시고  
더 많은 상급을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 13(12),6 참조

은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다. 지극히 높으신 주님 이름 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
마태 28,<sub>20</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 자비를 간청하오니  
현세에서 저희를 길러 주는 이 성사로  
저희가 영원한 생명을 얻어 누리게 하소서.  
우리 주 …….