# 2024년 06월 10일 월요일

[녹] 연중 제10주간 월요일  


## 입당송

시편 27(26),1-2

주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? 나의 적 나의 원수, 그들은 비틀거리리라.  
  
## 본기도

하느님,  
하느님은 모든 선의 근원이시니  
성령께서 이끄시어 저희가 바르게 생각하고  
옳은 일을 실천하도록 도와주소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<이스라엘의 주 하느님 앞에 서 있는 엘리야>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 17,1-6

그 무렵 <sub>1</sub> 길앗의 티스베에 사는 티스베 사람 엘리야가 아합에게 말하였다.  
“내가 섬기는, 살아 계신 주 이스라엘의 하느님을 두고 맹세합니다.  
내 말이 있기 전에는 앞으로 몇 해 동안 이슬도 비도 내리지 않을 것입니다.”  
<sub>2</sub> 주님의 말씀이 엘리야에게 내렸다.  
<sub>3</sub> “이곳을 떠나 동쪽으로 가, 요르단 강 동쪽에 있는 크릿 시내에서 숨어 지내라.  
<sub>4</sub> 물은 그 시내에서 마셔라. 그리고 내가 까마귀들에게 명령하여  
거기에서 너에게 먹을 것을 주도록 하겠다.”  
<sub>5</sub> 엘리야는 주님의 말씀대로  
요르단 강 동쪽에 있는 크릿 시내로 가서 머물렀다.  
<sub>6</sub> 까마귀들이 그에게 아침에도 빵과 고기를 날라 왔고,  
저녁에도 빵과 고기를 날라 왔다.  
그리고 그는 시내에서 물을 마셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 121(120),1-2.3-4.5-6.7-8(◎ 2 참조)

◎ 우리 구원은 주님 이름에 있으니, 하늘과 땅을 만드신 분이시다.  
○ 눈을 들어 산을 보노라. 나의 구원 어디서 오리오? 나의 구원 주님에게서 오리니, 하늘과 땅을 만드신 분이시다. ◎  
○ 그분은 너의 발걸음 비틀거리지 않게 하시리라. 너를 지키시는 그분은 졸지도 않으시리라. 보라, 이스라엘을 지키시는 분, 졸지도 않으시리라. 잠들지도 않으시리라. ◎  
○ 주님은 너를 지키시는 분, 주님은 너의 그늘, 너의 오른쪽에 계신다. 낮에는 해도, 밤에는 달도 너를 해치지 못하리라. ◎  
○ 주님은 모든 악에서 너를 지키신다. 그분은 너의 목숨 지켜 주신다. 나거나 들거나 주님은 너를 지키신다, 이제부터 영원까지. ◎  
  
## 복음 환호송

마태 5,12

◎ 알렐루야.  
○ 기뻐하고 즐거워하여라. 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<행복하여라, 마음이 가난한 사람들!>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,1-12

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 군중을 보시고 산으로 오르셨다.  
그분께서 자리에 앉으시자 제자들이 그분께 다가왔다.  
<sub>2</sub> 예수님께서 입을 여시어 그들을 이렇게 가르치셨다.  
<sub>3</sub> “행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
<sub>4</sub> 행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받을 것이다.  
<sub>5</sub> 행복하여라, 온유한 사람들! 그들은 땅을 차지할 것이다.  
<sub>6</sub> 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해질 것이다.  
<sub>7</sub> 행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입을 것이다.  
<sub>8</sub> 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 볼 것이다.  
<sub>9</sub> 행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불릴 것이다.  
<sub>10</sub> 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
<sub>11</sub> 사람들이 나 때문에 너희를 모욕하고 박해하며,  
너희를 거슬러 거짓으로 온갖 사악한 말을 하면, 너희는 행복하다!  
<sub>12</sub> 기뻐하고 즐거워하여라. 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
사실 너희에 앞서 예언자들도 그렇게 박해를 받았다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 바치는 예물을 기꺼이 받으시고  
저희가 주님을 더욱 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 18(17),3

주님은 저의 반석, 저의 산성, 저의 구원자, 저의 하느님, 이 몸 숨는 저의 바위시옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님은 사랑이시다. 사랑 안에 머무르는 사람은 하느님 안에 머무르고, 하느님도 그 사람 안에 머무르신다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

주님,  
저희 병을 고쳐 주시는 성체를 받아 모시고 비오니  
저희를 온갖 죄악에서 자비로이 지켜 주시고  
올바른 길로 이끌어 주소서.  
우리 주 …….