# 2024년 05월 24일 금요일

[녹] 연중 제7주간 금요일  


## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  
## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
## 제1독서

<보십시오, 심판자께서 문 앞에 서 계십니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,9-12

<sub>9</sub> 형제 여러분, 서로 원망하지 마십시오.  
그래야 심판받지 않습니다.  
보십시오, 심판자께서 문 앞에 서 계십니다.  
<sub>10</sub> 형제 여러분, 주님의 이름으로 말한 예언자들을  
고난과 끈기의 본보기로 삼으십시오.  
<sub>11</sub> 사실 우리는 끝까지 견디어 낸 이들을 행복하다고 합니다.  
여러분은 욥의 인내에 관하여 들었고,  
주님께서 마련하신 결말을 알고 있습니다.  
과연 주님은 동정심이 크시고 너그러우신 분이십니다.  
<sub>12</sub> 나의 형제 여러분, 무엇보다도 맹세하지 마십시오.  
하늘을 두고도, 땅을 두고도, 그 밖의 무엇을 두고도 맹세하지 마십시오.  
여러분은 “예.” 할 것은 “예.” 하고  
“아니요.” 할 것은 “아니요.”라고만 하십시오.  
그래야 심판을 받지 않을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
## 화답송

시편 103(102),1-2.3-4.8-9.11-12(◎ 8ㄱ)

◎ 주님은 자비롭고 너그러우시네.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라. 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라. ◎  
○ 네 모든 잘못을 용서하시고, 네 모든 아픔을 없애시는 분. 네 목숨을 구렁에서 구해 내시고, 자애와 자비의 관을 씌우시는 분. ◎  
○ 주님은 자비롭고 너그러우시며, 분노에는 더디시나 자애는 넘치시네. 끝까지 캐묻지 않으시고, 끝끝내 화를 품지 않으시네. ◎  
○ 하늘이 땅 위에 드높은 것처럼, 당신을 경외하는 이에게 자애가 넘치시네. 해 뜨는 데서 해 지는 데가 먼 것처럼, 우리의 허물들을 멀리 치우시네. ◎  
  
## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  
## 복음

<하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-12

그때에 예수님께서 <sub>1</sub> 유다 지방과 요르단 건너편으로 가셨다.  
그러자 군중이 다시 그분께 모여들었다.  
그래서 예수님께서는 늘 하시던 대로 다시 그들을 가르치셨다.  
<sub>2</sub> 그런데 바리사이들이 와서 예수님을 시험하려고,  
“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게  
“모세는 너희에게 어떻게 하라고 명령하였느냐?” 하고 되물으시니,  
<sub>4</sub> 그들이 “‘이혼장을 써 주고 아내를 버리는 것’을  
모세는 허락하였습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>5</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“너희 마음이 완고하기 때문에  
모세가 그런 계명을 기록하여 너희에게 남긴 것이다.  
<sub>6</sub> 창조 때부터 ‘하느님께서는 사람들을 남자와 여자로 만드셨다.  
<sub>7</sub> 그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
<sub>8</sub> 둘이 한 몸이 될 것이다.’  
따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
<sub>9</sub> 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
<sub>10</sub> 집에 들어갔을 때에 제자들이 그 일에 관하여 다시 묻자,  
<sub>11</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 아내를 버리고 다른 여자와 혼인하면,  
그 아내를 두고 간음하는 것이다.  
<sub>12</sub> 또한 아내가 남편을 버리고 다른 남자와 혼인하여도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  
## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  
## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….